Quelle bataille de la Guerre de Cent Ans, survenue en 1415, a vu la victoire écrasante des Anglais sur les Français, malgré leur infériorité numérique ?
:
F-a) Bataille de Crécy
F-b) Bataille d'Azincourt
F-c) Bataille de Poitiers
V-d) Bataille de Patay
121
Quel est le nom du traité de 1521 qui a mis fin à la guerre entre l'Empire espagnol et la France, mettant ainsi fin à la domination française en Italie ?
:
F-a) Traité de Westphalie
F-b) Traité de Madrid
F-c) Traité de Tordesillas
V-d) Traité de Cambrai
121
Quel est le nom de la bataille en 732 qui a stoppé l'avancée des Arabes en Europe, sous le commandement de Charles Martel ?
:
V-a) Bataille de Lépante
F-b) Bataille de Hastings
F-c) Bataille de Tours
F-d) Bataille d'Adrianople
121
Quel empereur romain a-t-il divisé l'empire en deux parties distinctes à la fin du 3ème siècle ?
:
F-a) Néron
F-b) Constantin
V-c) Dioclétien
F-d) Auguste
121
Quel événement a conduit à la dissolution de l'Ordre des Templiers en 1312 ?
:
F-a) La Grande Peste
V-b) Les accusations d'hérésie et de corruption
F-c) La Guerre de Cent Ans
F-d) La Révolution française
121
Quel est le nom du dernier empereur romain d'Occident, déposé en 476 après la chute de l'Empire romain ?
:
F-a) Auguste
F-b) Néron
F-c) Constantin
V-d) Romulus Augustule
121
Quel est le nom du roi de France qui a lancé la première croisade en 1096 ?
:
F-a) Louis IX
F-b) Philippe II
F-c) Charles Martel
V-d) Louis VII
121
Quel est le nom du célèbre traité signé en 1648 qui a mis fin à la Guerre de Trente Ans en Europe ?
:
F-a) Traité de Westphalie
F-b) Traité de Versailles
V-c) Traité de Munster
F-d) Traité de Vienne
121
Quel empereur romain a été assassiné en 180 après J.-C. lors d'un complot orchestré par sa femme et son préfet du prétoire ?
:
V-a) Septime Sévère
F-b) Caligula
F-c) Néron
F-d) Commode