Quelle est la température la plus élevée jamais enregistrée sur Terre et où cela s'est-il produit ?
:
F-a) 56.7°C en Australie
F-b) 57.8°C en Californie
V-c) 66.7°C en Libye
F-d) 53.9°C en Iran
121
Quel est le phénomène météorologique rare qui peut se produire en été et qui consiste en une colonne de vent tourbillonnant et destructeur ?
:
F-a) Cyclone
V-b) Microburst
F-c) Tornade
F-d) Ouragan
121
Quel est le nom du phénomène atmosphérique extrême qui peut se produire en été dans le désert et qui consiste en une colonne d'air très chaude et instable s'élevant rapidement de la surface terrestre ?
:
F-a) Tornade de feu
F-b) Éclair rouge
F-c) Trombe terrestre
V-d) Éruption thermique
121
Quelle est la durée maximale de la journée en termes de lumière solaire pendant l'été dans l'hémisphère nord ?
:
F-a) 12 heures
F-b) 18 heures
F-c) 24 heures
V-d) Plus de 24 heures dans certaines régions polaires
121
Quel est le nom donné à la période de chaleur excessive et prolongée qui peut se produire en été, souvent accompagnée de conditions sèches ?
:
F-a) Canicule
V-b) Chaleur torride
F-c) Été brûlant
F-d) Ardeur estivale
121
Quelle est la température moyenne la plus élevée jamais enregistrée en Antarctique pendant l'été ?
:
V-a) 63.5°C
F-b) 10°C
F-c) 15°C
F-d) 20°C
121
Quelle est la vitesse maximale du vent enregistrée dans un ouragan de catégorie 5, qui peut se former en été ?
:
F-a) 200 km/h
F-b) 250 km/h
F-c) 300 km/h
V-d) Plus de 300 km/h
121
Quel est le terme utilisé pour décrire le phénomène de réchauffement anormal des eaux de surface de l'océan Pacifique, qui peut entraîner des conséquences météorologiques extrêmes dans diverses parties du monde pendant l'été ?
:
F-a) El Niño
F-b) La Niña
F-c) Oscillation australe
V-d) La Pacifique
121
Quelle est la température la plus élevée jamais enregistrée en Europe pendant l'été et où cela s'est-il produit ?
:
F-a) 45.9°C en Grèce
F-b) 50.7°C en Espagne
V-c) 48.0°C au Portugal
F-d) 48.8°C en Italie