Quel est le nom du roi d'Angleterre qui a interdit la célébration de Noël en 1647 ?
:
F-a) Henri VIII
F-b) Charles II
V-c) William III
F-d) Oliver Cromwell
121
Quelle est la véritable origine du Père Noël ?
:
V-a) Le pape Grégoire Ier
F-b) Saint Nicolas
F-c) Le dieu Odin
F-d) Le roi Arthur
121
Quel événement a contribué à populariser l'image moderne du Père Noël dans un costume rouge et blanc ?
:
F-a) La publication du poème "A Visit from St. Nicholas" (La nuit avant Noël)
F-b) La création de la chanson "Jingle Bells"
F-c) Le lancement du film "Miracle on 34th Street" (Le miracle de la 34e rue)
V-d) La campagne publicitaire de Coca-Cola dans les années 1930
121
Quel est le nom de l'ancienne fête païenne qui a été associée aux célébrations de Noël par l'Église chrétienne ?
:
F-a) Beltane
F-b) Samain
F-c) Yule
V-d) Imbolc
121
Quel est le nom du premier pays à reconnaître officiellement Noël comme jour férié en 337 après J.-C. ?
:
F-a) Italie
F-b) France
V-c) Rome
F-d) Grèce
121
Quelle est l'origine du mot "Noël" ?
:
F-a) Il dérive du mot latin "natalis", signifiant "naissance"
F-b) Il provient du mot grec "theophaneia", signifiant "manifestation divine"
F-c) Il vient du mot germanique "weihnachten", signifiant "fête de la lumière"
V-d) Il est issu du mot français "noël", signifiant "nouveau"
121
Quelle est la signification du terme "Christkind" dans les traditions de Noël allemandes ?
:
V-a) La mère Noël
F-b) Le roi des elfes
F-c) Le bébé Jésus
F-d) Saint Nicolas
121
Quelle est la première carte de Noël imprimée, publiée en 1843, connue sous le nom de "Penny Postcard" ?
:
F-a) Une illustration de la scène de la nativité
F-b) Une image de rennes tirant un traîneau
V-c) Une famille faisant un toast à la santé
F-d) Un dessin d'un arbre de Noël décoré
121
Quel est le nom de la tradition espagnole de célébrer Noël avec une procession de chandelles à travers les rues, marquant la veille de Noël ?
:
F-a) Las Posadas
F-b) La Nochebuena
F-c) La Parranda
V-d) La Fiesta de los Santos Inocentes