Quelle est la signification originale du mot "Pâques" ?
:
F-a) Résurrection
F-b) Nouveau départ
V-c) Passover (Passage)
F-d) Renouveau
121
Quelle est la première mention connue de la célébration de Pâques ?
:
F-a) L'Ancien Testament
F-b) Les Évangiles
F-c) Les Actes des Apôtres
V-d) Les Lettres de Paul
121
Quel est le nom du concile qui a établi la date de Pâques en tant que premier dimanche après la première pleine lune du printemps ?
:
V-a) Concile de Trente
F-b) Concile de Nicée
F-c) Concile de Jérusalem
F-d) Concile de Chalcédoine
121
Quel est le nom de la cérémonie orthodoxe de Pâques qui commence à minuit, marquant la résurrection de Jésus ?
:
F-a) La Divine Liturgie
F-b) La Messe de l'Aurore
F-c) La Procession de la Lumière
V-d) La Vigile Pascale
121
Quel est le nom du pain traditionnel de Pâques en Russie, souvent décoré avec des motifs religieux ?
:
F-a) Kulich
V-b) Tsoureki
F-c) Paska
F-d) Babka
121
Quel est le nom du symbole chrétien de Pâques qui représente la résurrection de Jésus ?
:
F-a) Le crucifix
F-b) La colombe
F-c) La couronne d'épines
V-d) Le Christ en gloire
121
Quel est le nom de l'ancienne tradition liturgique qui consistait à baptiser les convertis à Pâques ?
:
F-a) L'Épiphanie
F-b) Le Carême
V-c) Le Baptême de Pâques
F-d) Le Jeûne
121
Quel est le nom de la danse traditionnelle grecque pratiquée lors de la célébration de Pâques, symbolisant la victoire de la vie sur la mort ?
:
V-a) Kalamatianos
F-b) Sirtaki
F-c) Zorba
F-d) Tsamiko
121
Quel est le nom du feu allumé lors de la cérémonie de Pâques en Éthiopie, qui est censé être un signe de la résurrection de Jésus ?
:
F-a) Flamme éternelle
F-b) Feu sacré
V-c) La flamme de Tabor
F-d) Lumière de Pâques