Quel est le nom du phénomène météorologique associé à un grand nombre de jours consécutifs de températures exceptionnellement élevées pendant l'été ?
:
V-a) Canicule
F-b) Nor'easter
F-c) Mousson
F-d) Front froid
121
Dans quelle région du monde peut-on trouver le "Bermuda High", un système de haute pression semi-permanent qui influence les conditions météorologiques estivales ?
:
V-a) Atlantique Nord
F-b) Pacifique Sud
F-c) Océan Indien
F-d) Mer Méditerranée
121
Quel est le nom de l'effet optique atmosphérique qui produit des rayons de lumière colorés autour du soleil lorsque celui-ci est bas sur l'horizon, souvent observé en été ?
:
V-a) Halo solaire
F-b) Éclipse solaire
F-c) Aurore boréale
F-d) Rayon vert
121
Quelle est la température moyenne la plus élevée jamais enregistrée sur Terre, mesurée en juillet 1913 dans la Vallée de la Mort, en Californie ?
:
V-a) Environ 56,7°C
F-b) Environ 44,5°C
F-c) Environ 36,7°C
F-d) Environ 29,5°C
121
Quel est le nom du phénomène météorologique dans lequel de forts courants ascendants provoquent le développement de puissants orages et de tornades pendant les mois d'été ?
:
V-a) Supercellule
F-b) Ouragan
F-c) Typhon
F-d) Mousson
121
Quel est le nom de l'événement astronomique associé à l'été dans lequel le jour et la nuit ont approximativement la même durée, marquant le début de l'été dans l'hémisphère nord ?
:
V-a) Équinoxe
F-b) Solstice
F-c) Périhélie
F-d) Aphélie
121
Quelle est la principale cause de la couleur bleue du ciel pendant les journées d'été ?
:
V-a) Dispersion de Rayleigh
F-b) Pollution atmosphérique
F-c) Présence de nuages
F-d) Réfraction atmosphérique
121
Quel est le nom du phénomène naturel associé à l'été qui provoque des incendies de forêt à grande échelle en raison de conditions météorologiques sèches et venteuses ?
:
V-a) Feu de brousse
F-b) Feu de camp
F-c) Feu de cheminée
F-d) Feu de joie
121
Quel est le nom de l'événement astronomique qui se produit lorsque la Terre est le plus éloignée du Soleil dans son orbite, généralement autour du 4 juillet dans l'hémisphère nord, et qui marque le début de l'été boréal ?
:
V-a) Aphélie
F-b) Périhélie
F-c) Équinoxe
F-d) Solstice